136 enin cinnor .

scivitatis motus exist t. his rebus constitutis quod pros
explorato habebat Ambiorigem proelio non esse conten-
iturum, reliqua eius consilia animo circumspiciebat. erant
Menapii propinqui Eburonum finibus, perpetuis paludibus
silvisque muniti, qui uni ex Galba de pace ad Caesarem
legatos numquam miserant. curn his esse hospitium Arn- ro
biorigi sciebat3 item per Treveros venisse Gemranis in
sanrioitiam cognoverat. haec prius illi detrahenda auxilia
existimabat, quam ipsum bello lacesseret, ne desperata
salute aut se in Menapios abderet aut cum Transrhenanis
eccngredi cogeretur. hoc inito consilio totius exercitus rr>
Mpedimenta ad Labienum in Treveros mittit duasque ad
eum legiones proficisci iubet, ipse cum legionibus expe-
rditis V in Menapios proficiscitur. illi nulla coacta manu
loci praesidio freti in silvas paludesque confugiunt suaque
neodem conferunt. Caesar partitis copiis cum 0. Fabioi
legato et M. Crasso quaestore celeriterque effectis ponti-
bus adit tripertito, aedificia vicosque incendit, magno
apecoris atque hominurn numero potitur. quibus rebus
coacti Menapii legatos ad eurn pacis petendae causa mit-s
stunt. ille obsidibus acceptis hostium se habiturum nu·
mero confirmat, si aut Ambiorigem aut eius legatosfinibus
lsuis recepissent. his confirmatis rebus Commium Atre-
batem cum equitatu custodis loco in Menapiis relinquit,
ipse in Treveros proficiscitur. ro
7 Dum haec a Caesare geruntur, Treveri magnis coactisr
peditatus equitatusque copiis Labienum cum una legione,
aquae in eorum finibus hiemabat, adoriri parabant, iamque
ab eo non longius bidui via aberant, cum duas venisse

6. 7 concertaturum χ; concertaturum tenturumrp Η 11 treni-
rosfi d germanos a t} 14 menapiisfl d 16 treuiros fi, - in
Trer. del. Schomboch3 in Remos Oluoer. d 16. 17 legiones ad eum φ

6. 2 legato caup d celeriter effectisss 11 3adiit o d 6.7
se numero (in num. a) habiturumss d 10 treuirosss ’

7. 1 treuiri aba.) ΙΙ 3eorum X3 Remorum Cluver. ll hie·
manerat a d 4 uia bidui β

 

