LIBERI. CAP. 31-33. 21

sarem vel auctoritate sua atque exercitus rel recenti
victoria vel nomine populi Romani deterrere posse, ne
maior multitudo Germanorum Rhenum traducatur, Gal-
coliamque omnem ab Ariovisti iniuria posse defendere.

1Hao oratione ab Diviciaco habita omnes, qui aderant, 32
magno fletu auxilinm a Caesare petere coeperunt. ani-2
madvertit Caesar unos ex omnibus Sequanos nihil aarum
rerum facere, quas ceteri facerent, sed tristes capite

ademisso terram intueri. eius rei quae cause esset miratus
ex ipsis quaesiit. nihil Sequani respondere, sedin eademe
tristitia taciti permanere. oum ab his saepius quaereret
neque ullam omnino rocem exprimere posset, idem Divi-
ciacus Haeduus respondit: hoc esse miseriorem et gravio-4 ·

ιο rem fortunam Sequanorum quam reliquorum, quod soli
ne in occulto quidem queri neque auxilium implorare
auderent absentisque Ariovisti crudelitatem, velut si co·
ram adesset, horrerent, propterea quod reliquis tamena
fugae facultas daretur, Sequanis vere, qui intra fines suos

rs Ariovistum recepissent, quorum oppida omnia in potestate
eius essent, omnes cruciatus essent perferendi.

1 His rebus cognitis Caesar Gallorum animos verbis con· 33
firmavit pollicitusque est sibi eann rem curae futuram3
magnam se habere spem et beneficio suo et auctoritate
adductum Ariovistum finem iniuriis facturum. hacona

stione habita concilium dimisit. et secundum ea multaea
res eum hortabantur, quare sibi earn rem cogitandam et
suscipiendam putaret, in primis quod Haeduos fratres con-
sanguineosque saepe numero a senatu appellatos in servi-
tute atque in dicione videbat Germanorum teneri eorumque .

ro obsides esse apud Ariovistum ac Sequanos intellegebat3
quod in tanto imperio populi Romani turpissimum sibiet

59 reducatur Mo

32. 3 unos rcccq ed.1; unus X ll 7 permanere ‹lea3 per-
mansere ABbd ll 13 tamen ‹p3 tanturn 2B²p

33. 5 dimisit. [ot] HM ll 9 dicione a, deditione Bp

 

